Foie   :   taille et structure normales.  Nodule hyperéchogène de 16 mm dans le segment IV évoquant un petit hémangiome.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète au niveau portal. Voies biliaires   :   de calibre normal, le cholédoque mesure 4 mm au niveau du hile hépatique.  Status post-cholécystectomie. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière.  Absence d'épaississement des parois intestinaux en fosse iliaque droite.  Absence de liquide libre.  L'appendice n'est pas identifié.  Le passage de la sonde échographique en fosse iliaque droite est indolore ce jour. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   les deux reins sont augmentés de taille, mesurés à 14,3 cm de longueur à droite et 17,3 cm de longueur à gauche avec toutefois conservation d'une bonne différenciation cortico-sinusale.  Les deux reins sont porteurs d'innombrables formations kystiques mesurant pour le plus volumineux à droite 4,2 cm à la partie moyenne et 7,4 cm au pôle supérieur du rein gauche.  La majorité des kystes démontre un contenu anéchogène de type liquidien et certains présentent de fines cloisons internes sans hyperhémie au Doppler couleur. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
  Reins   :   de taille et de morphologie normales, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   en réplétion modérée, à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal.  Ovaires bien visibles sans anomalie. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Foie   :   foie de taille et morphologie normales d'échostructure homogène diffusément hyperéchogène avec altération du gradient hépatorénal compatible avec une infiltration stéatosique.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   taille normale (14 cm craniocaudal au lobe droit).  Minime hétérogénéité diffuse du parenchyme hépatique pouvant être en rapport avec une discrète stéatose irrégulière.  Lésion échogène au segment IV a (ou coalescence de deux lésions échogènes avec un centre hypoéchogène) mesurant 40 x 30 mm posant un diagnostic différentiel d'hémangiome versus adénome.  Lésion échogène de 2 cm en avant de la bifurcation de la veine porte évoquant un hémangiome.  Flux porte physiologique au doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  Vessie vide.       
Foie   :   Hyperéchogénéïcité diffuse du foie.  Au codage Doppler veine porte perméable.  Élastométrie: plusieurs mesures se situant entre 6 et 7 kPaVoies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   Rate mesurant sept.  CinqReins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Ectasie de l'aorte infrarénale mesurée à 23 mm. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   d'analyse limitée en raison d'interposition de l'intestin, partiellement visualisé, montrant une échostructure normale.  Deux petits kystes biliaires simples de 10 et 11 mm à la jonction des segments IV/VIII hépatiques. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies, peu remplie. Organes génitaux   :   prostate non visualisée. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Flux de la veine porte physiologique au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Bonne différenciation cortico-médullaire.  Perfusion symétrique au Doppler couleur. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie.  L'appendice est fin. Péritoine   :   pas de liquide libre.  Par contre, multiples ganglions mésentériques un peu accentués, avec un court axe jusqu'à 6 mm, tout à fait compatible avec une lymphadénite mésentérique en région périombilicale.  Vessie   :   à parois régulières et non épaissies sous réserve d'une faible réplétion. Organes génitaux   :   d'aspect normal, utérus de configuration enfantine. 
Foie   :   de taille normale, sans dysmorphie et aux contours réguliers.  Le foie gauche est difficilement analysable en raison d'interpositions aériques digestives gastriques.  Le parenchyme hépatique est diffusément discrètement hyperéchogène par rapport au parenchyme rénal, suggérant une stéatose.  Pas de lésion hépatique focale visualisée.  Veine porte au flux hépatopète au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, contenant un macrocalcul, mesurant 17 mm.  Il existe possiblement d'autre calculs néanmoins l'analyse est limitée par le cône d'ombre postérieur et une vésicule biliaire collabée autour du macrocalcul.  Pas d’épaississement pariétal de la vésicule biliaire.  Signe de Murphy échographique douteux. Pancréas   :   partiellement visualisé en raison d'interpositions aériques digestives gastriques au niveau du corps du pancréas.  Sous cette réserve d'aspect normal. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   vessie à parois fines.  Hypertrophie de la prostate avec un volume estimé à 65 ml. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte à flux hépatopète au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé en raison des surprojections aérodigestives. Rate   :   de taille normale mesurant 9,6 cm de diamètre bipolaire, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Absence de lésion focale. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   prostate de taille normale mesurée à 22 ml. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   discret épaississement focal des parois du cæcum  (2 mm environ), sans augmentation des flux Doppler ou autre altération suspecte digestive, à confronter au bilan spécifique. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   le parenchyme hépatique est diffusément hyperéchogène sans lésion focale.  Le diamètre antéropostérieur mesure 16,2 cm à hauteur du hile hépatique.  Pas de lésion focale.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète au niveau de la veine porte au Doppler. Voies biliaires   :   status post-cholécystectomie, les voies biliaires intrahépatiques et extrahépatiques sont de calibre normal, le cholédoque mesure 5 mm au niveau du hile. Pancréas   :   à peine visualisée chez cette patiente en surcharge pondérale avec un météorisme. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   présence d'une masse de 6 cm légèrement latéralisée à droite dans la région fundique de l'utérus, il s'agit probablement d'un myome, toutefois une masse solide annexielle droite ne peut pas formellement être écartée, un avis gynécologique est suggéré. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   de taille discrètement augmentée, la flèche est mesurée à 14,5 cm sur la ligne médioclaviculaire, au parenchyme diffusément hyperéchogène, hétérogène.  Sa morphologie est préservée.  Au Doppler, la veine porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.  Voies biliaires   :   vésicule biliaire alithiasique à parois fines et régulières.  Pas de dilatation des voies biliaires. Pancréas   :   homogène, sans particularité. Rate   :   en place, mesurée à 13,0 cm d'axe principal, parenchyme homogène.  Reins   :   en place, de taille normale.  Bonne différenciation parenchymato-sinusale.  Pas de lésion corticale focale, ni dilatation des cavités excrétrices. Rétropéritoine   :   absence d'adénomégalie ou masse.  Aorte de calibre régulier mesurant 1,5 cm en infrarénal. Tube digestif   :   sans particularité par cette modalité. Péritoine   :   absence d'épanchement intrapéritonéal. Vessie   :   en faible réplétion, à contenu transsonore. Organes génitaux   :   prostate de taille normale. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Pas d’urolithiase.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie démontrable par échographie. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Pas de calcul. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   multiples ganglions infracentimétriques en grappe à la racine du mésentère à droite, les plus grand mesurés à 5 mm de petit diamètre, aspécifiques mais pouvant entrer dans le cadre d’une adénite.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   pas d’anomalie suspecte décelable. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Lésion échogène au segment VIII compatible avec un hémangiome de 8 mm. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie démontrable des parois coliques. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   Utérus dévié vers la gauche.  Ovaire droit d'aspect normal.  Formation kystique de 22 mm à l'ovaire gauche, d’aspect folliculaire. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   l'appendice n'est pas clairement visualisé, néanmoins absence d'image en cocarde ou de signes d'inflammation en fosse iliaque droite.       Multiples ganglions mésentériques en fosse iliaque droite, atteignant 10 x 11 mm, en faveur d'une adénite mésentérique. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  
Foie   :   l'extension antéropostérieure à hauteur du hile hépatique mesure ce jour 15,5 cm, donc une régression des 18,5 cm mesurés en 2021.  Le parenchyme hépatique est devenu normo-échogène.  Absence de lésion focale.  Le fibroscan permet de mesurer une rigidité moyenne d'environ 9. 2 kPaVoies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   parenchyme hépatique d'aspect globalement particulièrement hyperéchogène avec importante atténuation acoustique postérieure ; la graisse périportale n'est pas identifiable mais l'aspect échogène du diaphragme est encore visible (stéatose de grade II à l'échographie).  Pas de franche lésion focale dans ce contexte.  Le foie est de grande taille mesurant possiblement autour de 18/19 cm en craniocaudal (mesures peu fiables en raison d'une forte atténuation acoustique).  Veine porte perméable à flux hépatopète au Doppler. - Elastographie   :   échantillonnage hépatique multiple par ondes de cisaillement (Shear Wave®).  Valeur médiane d'élasticité (SWE) de 5,4 kPa, correspondant à un score Metavir F0-1. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé (surprojections gazeuses digestives). Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. 
Foie   :   taille et structure normales, avec une hyperéchogénicité diffuse par rapport au cortex rénal, en rapport avec une probable stéatose.  Pas de lésion focale suspecte.       Au doppler, tronc porte perméable de flux hépatopète et veines hépatiques perméables de flux hépatofuge. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines contenant des calculs, le plus volumineux mesurant 14 mm. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   status après hystérectomie.  Les ovaires ne sont pas visibles. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d'adénopathie.  Calcifications athéromateuses de l'aorte abdominale.  Kissing stent aorto-iliaque avec importante accélération des vitesses dans le stent du côté gauche compatible avec des phénomènes de resténose. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   en faible réplétion à parois diffusément épaissies et irrégulières. Organes génitaux   :   prostate globuleuse avec lobe médian faisant saillie au niveau du plancher vésical mesuré à 3,7 x 3,2 x 3,7 cm présentant un volume de 23,1 ml. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   hyperéchogénicité diffuse traduisant une stéatose.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète à l'examen Doppler de la veine porte. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   partiellement visualisé avec une hyperéchogénicité évoquant une lipomatose pancréatique. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Présence de multiples kystes rénaux bilatéraux, le plus grand à gauche mesure 3 cm au pôle supérieur et le plus volumineux à droite mesure 3,2 cm dans la partie moyenne. Rétropéritoine   :   difficilement analysable, aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   le volume prostatique mesure 24 ml, les contours sont réguliers.       Aspect symétrique des vésicules séminales.       Vessie modérément remplie. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille et structure normales, contours discrètement bosselés.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé en raison d'interpositions de l'intestin. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Kyste cortical du tiers moyen du rein gauche mesurant 24 mm de grand axe. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   volume prostatique de 31 ml. Autres constatations   :   correspondant à la voussure épigastrique, mise en évidence d'une proéminence osseuse de l'appendice xiphoïde. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   formation kystique ovarienne gauche de 3,5 x 3 x 2,6 cm, anéchogène, à parois fines sans autre anomalie associée.  Pas d'anomalie décelée à hauteur de la région annexielle droite.  Utérus antéversé d'aspect globalement hétérogène ; pas de rétention liquidienne. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Flux porte hépatopète à l'écho-Doppler. Voies biliaires   :   vésicule lithiasique.  Présence d'au moins trois calculs dont le plus gros mesure 15 mm.  Les voies biliaires sont de calibre normal. Pancréas   :   sans anomalie.  Canal pancréatique non dilaté. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur montre une vessie pratiquement vide ne permettant pas une exploration pelvienne.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   natifs quasi méconnaissables, hyperéchogènes et dédifférenciés, de petite taille mesurant approximatif 4,7 x 2,2 x 2,5 cm à droite et 5,6 x 2,6 x 2,5 cm à gauche.  Pas de masse ni de kyste dans les loges rénales décelable.  Greffon rénal en fosse iliaque droite, mesurant 12 x 6 x 6,4 cm avec une bonne différenciation cortico-médullaire et une épaisseur parenchymateuse dans la norme.  Pas de lésion parenchymateuse focale.  Bonne vascularisation globale du rein.  Index de résistance entre 0,73 et 0,79 en intraparenchymateux.  Artère rénale hilaire avec une vitesse systolique maximale de 74 cm/s.  L'anastomose n'est pas identifiée mais le spectre est normal de l'artère rénale proximale du greffon.  Ascension systolique rapide de la courbe doppler en extra et intrarénale.  Perméabilité de la veine rénale.  Ectasie pyélocalicielle du greffon avec un calice moyen à titre indicatif de 5 mm.  L'uretère du greffon est mesuré jusqu'à 4 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaires non visualisés. 
Examen limité par le morphotype du patient. Foie   :   d'analyse partielle avec un parenchyme d'aspect stéatosique homogène sans lésion focale sur les aires visualisées.  Le tronc porte est perméable, hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, sous réserve d'une région caudale d'analyse limitée. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   diastasis de la ligne blanche sus-ombilicale mesuré sur environ 3 cm sans éventration, ni formation herniaire.  Pas de hernie visualisée au niveau ombilical.  Ligne blanche sous-ombilicale sans particularité.  Pas d'argument pour une hernie de Spiegel.  Au repos comme au Valsalva pas de hernie inguinale. 
Foie   :   de taille à la limite supérieure de la normale, sans dysmorphie et aux contours réguliers.  Le parenchyme hépatique est homogène.  Pas de lésion focale visualisée.  Perméabilité de la veine porte, au flux hépatopète, et des veines sushépatiques. Voies biliaires   :   de calibre normal, visualisation très partielle du cholédoque.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable.  Pas de signe de Murphy échographique. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  On retrouve un kyste polaire supérieur du rein gauche, anéchogène et d'aspect simple, mesurant 3 cm de grand axe. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal.  Athéromatose. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières, sous réserve d’une réplétion partielle. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   status post-hystérectomie. Autres constatations   :   présence d’un contenu hyperéchogène déclive, mobile dans la vésicule biliaire, mesurant 24 mm environ.  
Examen interprété en corrélation avec l'échographie de l'abdomen supérieur du 04/12/2019 (CIP). Foie   :   taille dans les limites de la norme mesurant jusqu'à 15,5 cm sur la ligne médioclaviculaire avec un parenchyme homogène.  Le parenchyme hépatique est pratiquement isoéchogène par rapport au cortex rénal avec un index hépatorénal à 1,02, dans la norme, sans argument pour une stéatose hépatique.  Pas de lésion focale décelée.  Veine porte perméable à flux hépatopète au Doppler.  En raison d'une impossibilité d'obtenir des apnées adéquates, nous n’avons pas pu effectuer des mesures d'élastographie. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   homogène, de taille dans les limites de la norme (12 cm de grand axe).  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal pour l'âge.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   seule une partie de la tête a été visualisée et ne présente pas d'anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   les reins sont en position anatomique, de taille normale avec une épaisseur corticale conservée des deux côtés.  Le rein droit, dans son pôle inférieur, présente une lésion kystique de 1,3 cm avec une fine cloison non vascularisée.  Le rein gauche présente une lésion kystique simple de 0,8 cm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   vessie en semi-réplétion à parois non analysables.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul.  Pas de Murphy échographique. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   l'exploration hépatique est de qualité suboptimale vu la forte atténuation des ultrasons en profondeur rendant l'exploration hépatique partielle, le foie exploré paraît de taille normale, de contours réguliers et d'échostructure homogène hyperéchogène de surcharge, sans lésion focale visible.  Le tronc porte est perméable avec un flux hépatopète au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   partiellement exploré visible au niveau de sa portion céphalique, paraît homogène. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   mal exploré vu l'atténuation des ultrasons et le morphotype du patient. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Volume initial de 127 ml ; résidu postmictionnel de 33 ml. Organes génitaux   :   volume prostatique de 32 ml ; calcification parenchymateuse intraprostatique de 16 x 4 mm en dimension transversale. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Pas de comparatif à disposition. Reins   :   pas de dilatation des cavités.  Pas de calcul décelable sous réserve des limitations de la technique.       Vascularisation globale préservée au doppler couleur.       Discrète irrégularité du contour du rein gauche sans atrophie. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Reins   :   reins de taille dans les limites inférieures de la norme (rein droit mesurant 9 cm de grand axe et rein gauche mesurant 9,4 cm de grand axe).  Épaisseur de la corticale conservée des deux côtés.  Bassinet extra-ampullaire bilatéral et kyste parapyélique du rein gauche. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   en semi-réplétion avec parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie mise en évidence dans les limites de sensibilité technique. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   formation kystique d'environ 2 cm de grand axe, le plus probablement d'origine ovarienne gauche se projetant plutôt en rétro-utérin, d'aspect simple.  Pas d'autre anomalie. 
AbdomenFoie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaires non visualisés. Écho-DopplerMorphologie   :   parois aortiques régulières, pas de dilatation.  Analyse des flux, valeurs des pics systoliques :Aorte   :   97 cm/sDépart a.  rénale D   :   122 cm/sHile rénal D   :   40 cm/sDépart a.  rénale G   :   96 cm/sHile rénal G   :   40 cm/sCes valeurs sont dans les limites de la norme et l'allure des courbes est normale.  Le rapport des vitesses a.  rénales / aorte est < 2,5. Les flux intraparenchymateux des deux reins sont normaux avec une pente d'ascension systolique rapide (< 0,07s) et un index de résistance < 0,7 symétrique. Autres constatations   :   pas d'anomalie morphologique des reins.    
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur avec flux hépatopète (vitesse de flux de 16-39 cm/s).  Echantillonnage hépatique multiple par ondes de cisaillement (Shear Wave®).  Valeurs d'élasticité SWE en moyenne de 4,9 kPa, correspondant à un score Metavir de F0-F1. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable montrant un polype solitaire de 3 mm ; la vésicule est distendue jusqu'au 8,5 x 4,5 cm, le cholédoque légèrement dilaté à hauteur du segment moyen jusqu'au 8,5 mm (calibre de cholédoque distal 5 mm).   Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   partiellement visualisés, d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille normale, de contours réguliers, d'échostructure discrètement hyperéchogène homogène probablement stéatosique sans lésion focale visible.  La veine porte est perméable avec un tronc hépatopète au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   de taille normale, aux contours discrètement irréguliers, sans dysmorphie.  Le parenchyme est globalement hétérogène, hyperéchogène, par rapport au parenchyme rénal, en faveur d'une stéatose.  Pas de lésion hépatique focale visualisée.  Perméabilité de la veine porte et des veines sus-hépatiques. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable.  Présence d'une adénomyose au fundus vésiculaire. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaires partiellement visualisés, non agrandis. 
Foie   :   taille normale ; hyperéchogénicité diffuse du parenchyme hépatique.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé en raison d'interposition de l'intestin. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   volume prostatique de 35 ml. Autres constatations   :   aucune.  
Reins   :   les deux reins démontrent une légère perte de la différenciation cortico-sinusale, sans effet de masse significatif ni dilatation des cavités pyélocalicielles.  Le rein gauche est porteur d'un microkyste cortical sur la partie moyenne de 6 mm d'aspect banal.  Les deux reins mesurent environ 9 cm de longueur et présentent une épaisseur corticale au pôle inférieur de 10 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   vessie en faible réplétion mal analysable. Organes génitaux   :   non visualisés. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal.  Stérilet en place. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Flux porte physiologique au doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines avec plusieurs calculs mobiles de moins de 5 mm.  Pas de signe de cholécystite.  Pas de calcul cholédocien. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal.     
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule biliaire alithiasique avec un discret épaississement diffus de ses parois dont l'aspect est compatible avec une adénomyomatose diffuse, à banaliser. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus antéversé sans anomalie.  Ovaires non visualisés. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   foie de taille et morphologie normales d'échostructure homogène au sein duquel il existe plusieurs lésions hypoéchogènes d'allure kystique mesurant jusqu'à 2 cm dans le segment IV.  Pas de lésion focale suspecte.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   reins en place dans leur loge de taille et morphologie normales sans dilatation des cavités pyélocalicielles.  Le rein gauche est porteur de quelques kystes parapyéliques d'aspect banal. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   vessie pratiquement vide. Organes génitaux   :   utérus partiellement visualisé, d'aspect normal.  Ovaires non visualisés. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités excrétrices.  Le rein droit mesure 9,2 cm, le rein gauche 9,12 cm.  La structure rénale gauche révèle une formation kystique corticale infracentimétrique non vascularisée au Doppler. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathie ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus atrophique.  Absence de masse annexielle. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur révèle une formation hyperéchogène du segment VIII, de 1,2 cm de diamètre.  
Foie   :   de taille et morphologie normales, d'échostructure homogène.  Dans le lobe gauche, petite formation kystique de 10 mm.  Large kyste du segment IV de 54 x 43 mm.  Pas d'autre anomalie focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   On retrouve un foie hyperéchogène, mais de façon un peu moins marquée que précédemment et sans lésion focale.  Flux porte hépatopète au doppler. - Elastographie   :   échantillonnage hépatique multiple par ondes de cisaillement (Shear Wave®).  Valeur médiane d'élasticité (SWE) de 3,1 kPa, correspondant à un score Metavir F0. Voies biliaires   :   De calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable, aussi bien en décubitus dorsal qu'en décubitus latéral gauche. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Kyste cortical polaire inférieur gauche de 18 mm et droit de la lèvre postérieure de 17 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.     
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   partiellement visualisé, montrant au niveau du corps pancréatique une lésion bien délimitée de 7,5 mm de long axe, en premier lieu kystique solide. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   prostate avec quelques calcifications intraparenchymateuses.  Volume prostatique de 32 ml. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   hépatomégalie, l'extension cranio-caudale du lobe droit mesure 17 cm.  Le parenchyme hépatique est homogène, sans lésion focale et sans signe échographique de stéatose.  La veine porte est de calibre normal avec un flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   hyperéchogénicité diffuse, sans lésion focale sous réserve des surprojections digestives.  Le Wirsung est fin. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   de taille normale, siège d'une volumineuse masse de 77 x 76 x 53 mm du segment IV isoéchogène à centre hypoéchogène sans vascularisation spécifique au Doppler.  La veine porte est perméable avec un flux hépatopète au Doppler.  Les veines sus-hépatiques sont perméables. Voies biliaires   :   pas de dilatation des voies biliaires intrahépatiques et de la voie biliaire principale.  Vésicule de parois fines en semi-réplétion sans calcul évident. Pancréas   :   partiellement exploré au niveau de sa portion céphalique et corporéale homogène sans dilatation du Wirsung. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités et sans néphrolithiaseRétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Les méats urétéro-vésicaux sont libres.  Les jets urinaires sont présents et symétriques. Organes génitaux   :   utérus antéversé de morphologie préservée avec ligne de vacuité fine.  Pas de masse annexielle. Autres constatations   :   aucune.  
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   la paroi de la vessie est globalement épaissie jusqu'à 7 mm, notamment de la paroi postérieure.  Le volume avant miction est mesuré à 115 ml.  Après miction, il n'y a pas de résidu significatif avec 12 ml. Organes génitaux   :   hypertrophie de la prostate, évaluée sous réserve du morphotype et d'une échographie trans-abdominale à environ 45 ml. Autres constatations   :    signes de stéatose hépatique modérée. 
Reins   :   en place, de taille normale mesurant à droite 115 mm et à gauche 119 mm de grand-axe avec un cortex qui est aminci par endroits surtout à gauche notamment au pôle inférieur mesurant 9 mm d'épaisseur à droite et 1 cm à gauche.  Vascularisation harmonieuse au Doppler.  Multiples kystes parapyéliques des deux côtés, plus volumineux est importants à gauche atteignant 20 mm, simulant une dilatation des cavités excrétrices à l'IRM lombaire non dédiée.  Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ou de néphrolithiase des deux côtés. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Les méats urétéro-vésicaux sont libres et les jets urinaires symétriquesOrganes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Kyste simple polaire supérieur gauche de 35 mm de grand axe. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies.  Résidu postmictionnel 45 ml. Organes génitaux   :   non visualisés en raison d'interposition de l'intestin. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie notable ; deux kystes biliaires simples de 9 et 12 mm du lobe hépatique droit. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   aérocolie à droite.  Absence d'autre anomalie décelée. Péritoine   :   lame de liquide libre physiologique au niveau du petit bassin. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   status après hystérectomie. Autres constatations   :   aucune.  
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   visualisation partielle des deux formations kystiques sous-diaphragmatiques entre les segments hépatiques IV et VIII, la plus volumineuse mesurant environ 3. 2 cm sur le plan axial, difficilement caractérisables en raison des artefacts provoqués les poumons.        Pas d'autre anomalie significative.   
Examen comparatif du 25/7/2019. Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.       Au Doppler, tronc porte perméable de flux hépatopète et veines hépatiques perméables de flux hépatofuge. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines contenant un calcul unique mesurant 26 mm de grand axe. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  
Foie   :   Foie de taille normale, légèrement hyperéchogène en faveur d'une stéatose avec une plage d'épargne stéatosique dans le segment IV.  Flux porte hépatopète au doppler. Voies biliaires   :   Cholédoque relativement large mesurant 7 mm dans sa moitié supérieure, 6 mm à la hauteur du pancréas où l'on ne parvient pas à le suivre vers le bas; pas de dilatation des voies biliaires intrahépatiques.  Pas de calcul vésiculaire identifié en décubitus dorsal et en décubitus latéral gauche. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Perméabilité de la veine porte et des veines sus-hépatiques au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  On retrouve une rate accessoire qui mesure 14 mm.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaire gauche folliculaire.  Ovaire droit très partiellement visible, de taille normale. 
  Reins   :   de taille normale des deux côtés (rein droit : 10,7 cm, rein gauche 10,2 cm), bien différenciés, sans dilatation des cavités.  Quelques petits kystes corticaux simples infracentimétriques des deux côtés.  Petite image de calcification de 3 mm évoquant un calcul dans la partie moyenne du rein droit et une autre image de même aspect dans la partie moyenne du rein gauche, également de 3 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal avec des plaques d'athérome calcifiées. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   prostate élargie mesurant 3,9 x 4,6 x 3,7 cm (volume de 35 cm³). Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Comparatif du 25. 04. 2019Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines contenant plusieurs calculs vésiculaires connus. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, montrant une discrète anomalie linéaire hyperéchogène au niveau du pôle inférieur, rétrospectivement éventuellement vu sur une image de l'échographie précédente.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Jets urétéraux bien visibles et symétriques.       Volume prémictionnel : 330 ml.       Volume postmictionnel : 97 ml. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète à l'examen Doppler de la veine porte. Voies biliaires   :   la vésicule biliaire contient un sédiment avec de la boue biliaire abondante, un calcul de 6 mm et un calcul d'environ 2 mm.  La paroi est légèrement épaissie à 3 mm sans liquide libre autour et le passage de la sonde échographique est indolore.       Le cholédoque est de calibre normal, mesuré à 4 mm, et les voies biliaires intrahépatiques sont fines. Pancréas   :   tuméfaction du corps pancréatique, la tête et la queue semblent de taille normale.  Le parenchyme est homogène et le Wirsung est fin, non visible.  Absence de liquide libre autour. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   rein droit plus petit mesurant 88 mm avec un kyste d’allure banale de 3 cm du pôle supérieur.  Rein gauche plus volumineux mesuré à 10 cm avec une dilatation du bassinet. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   probable fibrome utérin de 3. 5 cm. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Examen limité en raison du morphotype du patient. Foie   :   globalement augmenté en taille avec une flèche hépatique à 18 cm.        Il est de morphologie habituelle, et de contour régulier.        Son échostructure est globalement hyperéchogène avec un important gradient hépato-rénal.        Le tronc porte est perméable, de flux physiologique au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non analysé, masqué par une interposition de gaz digestifs. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   vessie vide.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   vessie en semi-réplétion à parois régulières non épaissies et un contenu transsonore.  Jets urétéro-vésicaux présents et symétriques au Doppler. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune.  