Foie   :   taille et structure normales.  Nodule hyperéchogène de 16 mm dans le segment IV évoquant un petit hémangiome.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète au niveau portal. Voies biliaires   :   de calibre normal, le cholédoque mesure 4 mm au niveau du hile hépatique.  Status post-cholécystectomie. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière.  Absence d'épaississement des parois intestinaux en fosse iliaque droite.  Absence de liquide libre.  L'appendice n'est pas identifié.  Le passage de la sonde échographique en fosse iliaque droite est indolore ce jour. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   les deux reins sont augmentés de taille, mesurés à 14,3 cm de longueur à droite et 17,3 cm de longueur à gauche avec toutefois conservation d'une bonne différenciation cortico-sinusale.  Les deux reins sont porteurs d'innombrables formations kystiques mesurant pour le plus volumineux à droite 4,2 cm à la partie moyenne et 7,4 cm au pôle supérieur du rein gauche.  La majorité des kystes démontre un contenu anéchogène de type liquidien et certains présentent de fines cloisons internes sans hyperhémie au Doppler couleur. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
  Reins   :   de taille et de morphologie normales, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   en réplétion modérée, à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal.  Ovaires bien visibles sans anomalie. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Foie   :   foie de taille et morphologie normales d'échostructure homogène diffusément hyperéchogène avec altération du gradient hépatorénal compatible avec une infiltration stéatosique.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   taille normale (14 cm craniocaudal au lobe droit).  Minime hétérogénéité diffuse du parenchyme hépatique pouvant être en rapport avec une discrète stéatose irrégulière.  Lésion échogène au segment IV a (ou coalescence de deux lésions échogènes avec un centre hypoéchogène) mesurant 40 x 30 mm posant un diagnostic différentiel d'hémangiome versus adénome.  Lésion échogène de 2 cm en avant de la bifurcation de la veine porte évoquant un hémangiome.  Flux porte physiologique au doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  Vessie vide.       
Foie   :   Hyperéchogénéïcité diffuse du foie.  Au codage Doppler veine porte perméable.  Élastométrie: plusieurs mesures se situant entre 6 et 7 kPaVoies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   Rate mesurant sept.  CinqReins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Ectasie de l'aorte infrarénale mesurée à 23 mm. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   d'analyse limitée en raison d'interposition de l'intestin, partiellement visualisé, montrant une échostructure normale.  Deux petits kystes biliaires simples de 10 et 11 mm à la jonction des segments IV/VIII hépatiques. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies, peu remplie. Organes génitaux   :   prostate non visualisée. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Flux de la veine porte physiologique au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Bonne différenciation cortico-médullaire.  Perfusion symétrique au Doppler couleur. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie.  L'appendice est fin. Péritoine   :   pas de liquide libre.  Par contre, multiples ganglions mésentériques un peu accentués, avec un court axe jusqu'à 6 mm, tout à fait compatible avec une lymphadénite mésentérique en région périombilicale.  Vessie   :   à parois régulières et non épaissies sous réserve d'une faible réplétion. Organes génitaux   :   d'aspect normal, utérus de configuration enfantine. 
Foie   :   de taille normale, sans dysmorphie et aux contours réguliers.  Le foie gauche est difficilement analysable en raison d'interpositions aériques digestives gastriques.  Le parenchyme hépatique est diffusément discrètement hyperéchogène par rapport au parenchyme rénal, suggérant une stéatose.  Pas de lésion hépatique focale visualisée.  Veine porte au flux hépatopète au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, contenant un macrocalcul, mesurant 17 mm.  Il existe possiblement d'autre calculs néanmoins l'analyse est limitée par le cône d'ombre postérieur et une vésicule biliaire collabée autour du macrocalcul.  Pas d’épaississement pariétal de la vésicule biliaire.  Signe de Murphy échographique douteux. Pancréas   :   partiellement visualisé en raison d'interpositions aériques digestives gastriques au niveau du corps du pancréas.  Sous cette réserve d'aspect normal. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   vessie à parois fines.  Hypertrophie de la prostate avec un volume estimé à 65 ml. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte à flux hépatopète au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé en raison des surprojections aérodigestives. Rate   :   de taille normale mesurant 9,6 cm de diamètre bipolaire, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Absence de lésion focale. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   prostate de taille normale mesurée à 22 ml. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   discret épaississement focal des parois du cæcum  (2 mm environ), sans augmentation des flux Doppler ou autre altération suspecte digestive, à confronter au bilan spécifique. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   le parenchyme hépatique est diffusément hyperéchogène sans lésion focale.  Le diamètre antéropostérieur mesure 16,2 cm à hauteur du hile hépatique.  Pas de lésion focale.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète au niveau de la veine porte au Doppler. Voies biliaires   :   status post-cholécystectomie, les voies biliaires intrahépatiques et extrahépatiques sont de calibre normal, le cholédoque mesure 5 mm au niveau du hile. Pancréas   :   à peine visualisée chez cette patiente en surcharge pondérale avec un météorisme. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   présence d'une masse de 6 cm légèrement latéralisée à droite dans la région fundique de l'utérus, il s'agit probablement d'un myome, toutefois une masse solide annexielle droite ne peut pas formellement être écartée, un avis gynécologique est suggéré. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   de taille discrètement augmentée, la flèche est mesurée à 14,5 cm sur la ligne médioclaviculaire, au parenchyme diffusément hyperéchogène, hétérogène.  Sa morphologie est préservée.  Au Doppler, la veine porte et les veines sus-hépatiques sont perméables.  Voies biliaires   :   vésicule biliaire alithiasique à parois fines et régulières.  Pas de dilatation des voies biliaires. Pancréas   :   homogène, sans particularité. Rate   :   en place, mesurée à 13,0 cm d'axe principal, parenchyme homogène.  Reins   :   en place, de taille normale.  Bonne différenciation parenchymato-sinusale.  Pas de lésion corticale focale, ni dilatation des cavités excrétrices. Rétropéritoine   :   absence d'adénomégalie ou masse.  Aorte de calibre régulier mesurant 1,5 cm en infrarénal. Tube digestif   :   sans particularité par cette modalité. Péritoine   :   absence d'épanchement intrapéritonéal. Vessie   :   en faible réplétion, à contenu transsonore. Organes génitaux   :   prostate de taille normale. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Pas d’urolithiase.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie démontrable par échographie. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Pas de calcul. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   multiples ganglions infracentimétriques en grappe à la racine du mésentère à droite, les plus grand mesurés à 5 mm de petit diamètre, aspécifiques mais pouvant entrer dans le cadre d’une adénite.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   pas d’anomalie suspecte décelable. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Lésion échogène au segment VIII compatible avec un hémangiome de 8 mm. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie démontrable des parois coliques. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   Utérus dévié vers la gauche.  Ovaire droit d'aspect normal.  Formation kystique de 22 mm à l'ovaire gauche, d’aspect folliculaire. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   l'appendice n'est pas clairement visualisé, néanmoins absence d'image en cocarde ou de signes d'inflammation en fosse iliaque droite.       Multiples ganglions mésentériques en fosse iliaque droite, atteignant 10 x 11 mm, en faveur d'une adénite mésentérique. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  
Foie   :   l'extension antéropostérieure à hauteur du hile hépatique mesure ce jour 15,5 cm, donc une régression des 18,5 cm mesurés en 2021.  Le parenchyme hépatique est devenu normo-échogène.  Absence de lésion focale.  Le fibroscan permet de mesurer une rigidité moyenne d'environ 9. 2 kPaVoies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   parenchyme hépatique d'aspect globalement particulièrement hyperéchogène avec importante atténuation acoustique postérieure ; la graisse périportale n'est pas identifiable mais l'aspect échogène du diaphragme est encore visible (stéatose de grade II à l'échographie).  Pas de franche lésion focale dans ce contexte.  Le foie est de grande taille mesurant possiblement autour de 18/19 cm en craniocaudal (mesures peu fiables en raison d'une forte atténuation acoustique).  Veine porte perméable à flux hépatopète au Doppler. - Elastographie   :   échantillonnage hépatique multiple par ondes de cisaillement (Shear Wave®).  Valeur médiane d'élasticité (SWE) de 5,4 kPa, correspondant à un score Metavir F0-1. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé (surprojections gazeuses digestives). Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. 
Foie   :   taille et structure normales, avec une hyperéchogénicité diffuse par rapport au cortex rénal, en rapport avec une probable stéatose.  Pas de lésion focale suspecte.       Au doppler, tronc porte perméable de flux hépatopète et veines hépatiques perméables de flux hépatofuge. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines contenant des calculs, le plus volumineux mesurant 14 mm. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   status après hystérectomie.  Les ovaires ne sont pas visibles. Autres constatations   :   aucune.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d'adénopathie.  Calcifications athéromateuses de l'aorte abdominale.  Kissing stent aorto-iliaque avec importante accélération des vitesses dans le stent du côté gauche compatible avec des phénomènes de resténose. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   en faible réplétion à parois diffusément épaissies et irrégulières. Organes génitaux   :   prostate globuleuse avec lobe médian faisant saillie au niveau du plancher vésical mesuré à 3,7 x 3,2 x 3,7 cm présentant un volume de 23,1 ml. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   hyperéchogénicité diffuse traduisant une stéatose.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète à l'examen Doppler de la veine porte. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   partiellement visualisé avec une hyperéchogénicité évoquant une lipomatose pancréatique. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Présence de multiples kystes rénaux bilatéraux, le plus grand à gauche mesure 3 cm au pôle supérieur et le plus volumineux à droite mesure 3,2 cm dans la partie moyenne. Rétropéritoine   :   difficilement analysable, aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   le volume prostatique mesure 24 ml, les contours sont réguliers.       Aspect symétrique des vésicules séminales.       Vessie modérément remplie. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille et structure normales, contours discrètement bosselés.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé en raison d'interpositions de l'intestin. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Kyste cortical du tiers moyen du rein gauche mesurant 24 mm de grand axe. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   volume prostatique de 31 ml. Autres constatations   :   correspondant à la voussure épigastrique, mise en évidence d'une proéminence osseuse de l'appendice xiphoïde. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   formation kystique ovarienne gauche de 3,5 x 3 x 2,6 cm, anéchogène, à parois fines sans autre anomalie associée.  Pas d'anomalie décelée à hauteur de la région annexielle droite.  Utérus antéversé d'aspect globalement hétérogène ; pas de rétention liquidienne. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Flux porte hépatopète à l'écho-Doppler. Voies biliaires   :   vésicule lithiasique.  Présence d'au moins trois calculs dont le plus gros mesure 15 mm.  Les voies biliaires sont de calibre normal. Pancréas   :   sans anomalie.  Canal pancréatique non dilaté. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur montre une vessie pratiquement vide ne permettant pas une exploration pelvienne.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   natifs quasi méconnaissables, hyperéchogènes et dédifférenciés, de petite taille mesurant approximatif 4,7 x 2,2 x 2,5 cm à droite et 5,6 x 2,6 x 2,5 cm à gauche.  Pas de masse ni de kyste dans les loges rénales décelable.  Greffon rénal en fosse iliaque droite, mesurant 12 x 6 x 6,4 cm avec une bonne différenciation cortico-médullaire et une épaisseur parenchymateuse dans la norme.  Pas de lésion parenchymateuse focale.  Bonne vascularisation globale du rein.  Index de résistance entre 0,73 et 0,79 en intraparenchymateux.  Artère rénale hilaire avec une vitesse systolique maximale de 74 cm/s.  L'anastomose n'est pas identifiée mais le spectre est normal de l'artère rénale proximale du greffon.  Ascension systolique rapide de la courbe doppler en extra et intrarénale.  Perméabilité de la veine rénale.  Ectasie pyélocalicielle du greffon avec un calice moyen à titre indicatif de 5 mm.  L'uretère du greffon est mesuré jusqu'à 4 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaires non visualisés. 
Examen limité par le morphotype du patient. Foie   :   d'analyse partielle avec un parenchyme d'aspect stéatosique homogène sans lésion focale sur les aires visualisées.  Le tronc porte est perméable, hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, sous réserve d'une région caudale d'analyse limitée. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   diastasis de la ligne blanche sus-ombilicale mesuré sur environ 3 cm sans éventration, ni formation herniaire.  Pas de hernie visualisée au niveau ombilical.  Ligne blanche sous-ombilicale sans particularité.  Pas d'argument pour une hernie de Spiegel.  Au repos comme au Valsalva pas de hernie inguinale. 
Foie   :   de taille à la limite supérieure de la normale, sans dysmorphie et aux contours réguliers.  Le parenchyme hépatique est homogène.  Pas de lésion focale visualisée.  Perméabilité de la veine porte, au flux hépatopète, et des veines sushépatiques. Voies biliaires   :   de calibre normal, visualisation très partielle du cholédoque.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable.  Pas de signe de Murphy échographique. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  On retrouve un kyste polaire supérieur du rein gauche, anéchogène et d'aspect simple, mesurant 3 cm de grand axe. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal.  Athéromatose. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières, sous réserve d’une réplétion partielle. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   status post-hystérectomie. Autres constatations   :   présence d’un contenu hyperéchogène déclive, mobile dans la vésicule biliaire, mesurant 24 mm environ.  
Examen interprété en corrélation avec l'échographie de l'abdomen supérieur du 04/12/2019 (CIP). Foie   :   taille dans les limites de la norme mesurant jusqu'à 15,5 cm sur la ligne médioclaviculaire avec un parenchyme homogène.  Le parenchyme hépatique est pratiquement isoéchogène par rapport au cortex rénal avec un index hépatorénal à 1,02, dans la norme, sans argument pour une stéatose hépatique.  Pas de lésion focale décelée.  Veine porte perméable à flux hépatopète au Doppler.  En raison d'une impossibilité d'obtenir des apnées adéquates, nous n’avons pas pu effectuer des mesures d'élastographie. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   homogène, de taille dans les limites de la norme (12 cm de grand axe).  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal pour l'âge.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   seule une partie de la tête a été visualisée et ne présente pas d'anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   les reins sont en position anatomique, de taille normale avec une épaisseur corticale conservée des deux côtés.  Le rein droit, dans son pôle inférieur, présente une lésion kystique de 1,3 cm avec une fine cloison non vascularisée.  Le rein gauche présente une lésion kystique simple de 0,8 cm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   vessie en semi-réplétion à parois non analysables.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul.  Pas de Murphy échographique. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   l'exploration hépatique est de qualité suboptimale vu la forte atténuation des ultrasons en profondeur rendant l'exploration hépatique partielle, le foie exploré paraît de taille normale, de contours réguliers et d'échostructure homogène hyperéchogène de surcharge, sans lésion focale visible.  Le tronc porte est perméable avec un flux hépatopète au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   partiellement exploré visible au niveau de sa portion céphalique, paraît homogène. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   mal exploré vu l'atténuation des ultrasons et le morphotype du patient. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Volume initial de 127 ml ; résidu postmictionnel de 33 ml. Organes génitaux   :   volume prostatique de 32 ml ; calcification parenchymateuse intraprostatique de 16 x 4 mm en dimension transversale. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Pas de comparatif à disposition. Reins   :   pas de dilatation des cavités.  Pas de calcul décelable sous réserve des limitations de la technique.       Vascularisation globale préservée au doppler couleur.       Discrète irrégularité du contour du rein gauche sans atrophie. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Reins   :   reins de taille dans les limites inférieures de la norme (rein droit mesurant 9 cm de grand axe et rein gauche mesurant 9,4 cm de grand axe).  Épaisseur de la corticale conservée des deux côtés.  Bassinet extra-ampullaire bilatéral et kyste parapyélique du rein gauche. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   en semi-réplétion avec parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie mise en évidence dans les limites de sensibilité technique. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   formation kystique d'environ 2 cm de grand axe, le plus probablement d'origine ovarienne gauche se projetant plutôt en rétro-utérin, d'aspect simple.  Pas d'autre anomalie. 
AbdomenFoie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaires non visualisés. Écho-DopplerMorphologie   :   parois aortiques régulières, pas de dilatation.  Analyse des flux, valeurs des pics systoliques :Aorte   :   97 cm/sDépart a.  rénale D   :   122 cm/sHile rénal D   :   40 cm/sDépart a.  rénale G   :   96 cm/sHile rénal G   :   40 cm/sCes valeurs sont dans les limites de la norme et l'allure des courbes est normale.  Le rapport des vitesses a.  rénales / aorte est < 2,5. Les flux intraparenchymateux des deux reins sont normaux avec une pente d'ascension systolique rapide (< 0,07s) et un index de résistance < 0,7 symétrique. Autres constatations   :   pas d'anomalie morphologique des reins.    
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur avec flux hépatopète (vitesse de flux de 16-39 cm/s).  Echantillonnage hépatique multiple par ondes de cisaillement (Shear Wave®).  Valeurs d'élasticité SWE en moyenne de 4,9 kPa, correspondant à un score Metavir de F0-F1. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable montrant un polype solitaire de 3 mm ; la vésicule est distendue jusqu'au 8,5 x 4,5 cm, le cholédoque légèrement dilaté à hauteur du segment moyen jusqu'au 8,5 mm (calibre de cholédoque distal 5 mm).   Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   partiellement visualisés, d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille normale, de contours réguliers, d'échostructure discrètement hyperéchogène homogène probablement stéatosique sans lésion focale visible.  La veine porte est perméable avec un tronc hépatopète au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   de taille normale, aux contours discrètement irréguliers, sans dysmorphie.  Le parenchyme est globalement hétérogène, hyperéchogène, par rapport au parenchyme rénal, en faveur d'une stéatose.  Pas de lésion hépatique focale visualisée.  Perméabilité de la veine porte et des veines sus-hépatiques. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable.  Présence d'une adénomyose au fundus vésiculaire. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaires partiellement visualisés, non agrandis. 
Foie   :   taille normale ; hyperéchogénicité diffuse du parenchyme hépatique.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non visualisé en raison d'interposition de l'intestin. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   volume prostatique de 35 ml. Autres constatations   :   aucune.  
Reins   :   les deux reins démontrent une légère perte de la différenciation cortico-sinusale, sans effet de masse significatif ni dilatation des cavités pyélocalicielles.  Le rein gauche est porteur d'un microkyste cortical sur la partie moyenne de 6 mm d'aspect banal.  Les deux reins mesurent environ 9 cm de longueur et présentent une épaisseur corticale au pôle inférieur de 10 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   vessie en faible réplétion mal analysable. Organes génitaux   :   non visualisés. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal.  Stérilet en place. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Flux porte physiologique au doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines avec plusieurs calculs mobiles de moins de 5 mm.  Pas de signe de cholécystite.  Pas de calcul cholédocien. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal.     
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule biliaire alithiasique avec un discret épaississement diffus de ses parois dont l'aspect est compatible avec une adénomyomatose diffuse, à banaliser. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus antéversé sans anomalie.  Ovaires non visualisés. Autres constatations   :   aucune.      
Foie   :   foie de taille et morphologie normales d'échostructure homogène au sein duquel il existe plusieurs lésions hypoéchogènes d'allure kystique mesurant jusqu'à 2 cm dans le segment IV.  Pas de lésion focale suspecte.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   reins en place dans leur loge de taille et morphologie normales sans dilatation des cavités pyélocalicielles.  Le rein gauche est porteur de quelques kystes parapyéliques d'aspect banal. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune. 
Foie   :   de taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   vessie pratiquement vide. Organes génitaux   :   utérus partiellement visualisé, d'aspect normal.  Ovaires non visualisés. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités excrétrices.  Le rein droit mesure 9,2 cm, le rein gauche 9,12 cm.  La structure rénale gauche révèle une formation kystique corticale infracentimétrique non vascularisée au Doppler. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathie ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus atrophique.  Absence de masse annexielle. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur révèle une formation hyperéchogène du segment VIII, de 1,2 cm de diamètre.  
Foie   :   de taille et morphologie normales, d'échostructure homogène.  Dans le lobe gauche, petite formation kystique de 10 mm.  Large kyste du segment IV de 54 x 43 mm.  Pas d'autre anomalie focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   On retrouve un foie hyperéchogène, mais de façon un peu moins marquée que précédemment et sans lésion focale.  Flux porte hépatopète au doppler. - Elastographie   :   échantillonnage hépatique multiple par ondes de cisaillement (Shear Wave®).  Valeur médiane d'élasticité (SWE) de 3,1 kPa, correspondant à un score Metavir F0. Voies biliaires   :   De calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable, aussi bien en décubitus dorsal qu'en décubitus latéral gauche. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Kyste cortical polaire inférieur gauche de 18 mm et droit de la lèvre postérieure de 17 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.     
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur, avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   partiellement visualisé, montrant au niveau du corps pancréatique une lésion bien délimitée de 7,5 mm de long axe, en premier lieu kystique solide. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   prostate avec quelques calcifications intraparenchymateuses.  Volume prostatique de 32 ml. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   hépatomégalie, l'extension cranio-caudale du lobe droit mesure 17 cm.  Le parenchyme hépatique est homogène, sans lésion focale et sans signe échographique de stéatose.  La veine porte est de calibre normal avec un flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   hyperéchogénicité diffuse, sans lésion focale sous réserve des surprojections digestives.  Le Wirsung est fin. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   de taille normale, siège d'une volumineuse masse de 77 x 76 x 53 mm du segment IV isoéchogène à centre hypoéchogène sans vascularisation spécifique au Doppler.  La veine porte est perméable avec un flux hépatopète au Doppler.  Les veines sus-hépatiques sont perméables. Voies biliaires   :   pas de dilatation des voies biliaires intrahépatiques et de la voie biliaire principale.  Vésicule de parois fines en semi-réplétion sans calcul évident. Pancréas   :   partiellement exploré au niveau de sa portion céphalique et corporéale homogène sans dilatation du Wirsung. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités et sans néphrolithiaseRétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Les méats urétéro-vésicaux sont libres.  Les jets urinaires sont présents et symétriques. Organes génitaux   :   utérus antéversé de morphologie préservée avec ligne de vacuité fine.  Pas de masse annexielle. Autres constatations   :   aucune.  
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   la paroi de la vessie est globalement épaissie jusqu'à 7 mm, notamment de la paroi postérieure.  Le volume avant miction est mesuré à 115 ml.  Après miction, il n'y a pas de résidu significatif avec 12 ml. Organes génitaux   :   hypertrophie de la prostate, évaluée sous réserve du morphotype et d'une échographie trans-abdominale à environ 45 ml. Autres constatations   :    signes de stéatose hépatique modérée. 
Reins   :   en place, de taille normale mesurant à droite 115 mm et à gauche 119 mm de grand-axe avec un cortex qui est aminci par endroits surtout à gauche notamment au pôle inférieur mesurant 9 mm d'épaisseur à droite et 1 cm à gauche.  Vascularisation harmonieuse au Doppler.  Multiples kystes parapyéliques des deux côtés, plus volumineux est importants à gauche atteignant 20 mm, simulant une dilatation des cavités excrétrices à l'IRM lombaire non dédiée.  Pas de dilatation des cavités pyélocalicielles ou de néphrolithiase des deux côtés. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Les méats urétéro-vésicaux sont libres et les jets urinaires symétriquesOrganes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.  Kyste simple polaire supérieur gauche de 35 mm de grand axe. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   à parois régulières et non épaissies.  Résidu postmictionnel 45 ml. Organes génitaux   :   non visualisés en raison d'interposition de l'intestin. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie notable ; deux kystes biliaires simples de 9 et 12 mm du lobe hépatique droit. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   aérocolie à droite.  Absence d'autre anomalie décelée. Péritoine   :   lame de liquide libre physiologique au niveau du petit bassin. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   status après hystérectomie. Autres constatations   :   aucune.  
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   visualisation partielle des deux formations kystiques sous-diaphragmatiques entre les segments hépatiques IV et VIII, la plus volumineuse mesurant environ 3. 2 cm sur le plan axial, difficilement caractérisables en raison des artefacts provoqués les poumons.        Pas d'autre anomalie significative.   
Examen comparatif du 25/7/2019. Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.       Au Doppler, tronc porte perméable de flux hépatopète et veines hépatiques perméables de flux hépatofuge. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines contenant un calcul unique mesurant 26 mm de grand axe. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.  
Foie   :   Foie de taille normale, légèrement hyperéchogène en faveur d'une stéatose avec une plage d'épargne stéatosique dans le segment IV.  Flux porte hépatopète au doppler. Voies biliaires   :   Cholédoque relativement large mesurant 7 mm dans sa moitié supérieure, 6 mm à la hauteur du pancréas où l'on ne parvient pas à le suivre vers le bas; pas de dilatation des voies biliaires intrahépatiques.  Pas de calcul vésiculaire identifié en décubitus dorsal et en décubitus latéral gauche. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen inférieur ne montre pas d’anomalie.       
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Perméabilité de la veine porte et des veines sus-hépatiques au Doppler. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines, sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  On retrouve une rate accessoire qui mesure 14 mm.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   utérus d'aspect normal.  Ovaire gauche folliculaire.  Ovaire droit très partiellement visible, de taille normale. 
  Reins   :   de taille normale des deux côtés (rein droit : 10,7 cm, rein gauche 10,2 cm), bien différenciés, sans dilatation des cavités.  Quelques petits kystes corticaux simples infracentimétriques des deux côtés.  Petite image de calcification de 3 mm évoquant un calcul dans la partie moyenne du rein droit et une autre image de même aspect dans la partie moyenne du rein gauche, également de 3 mm. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal avec des plaques d'athérome calcifiées. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   prostate élargie mesurant 3,9 x 4,6 x 3,7 cm (volume de 35 cm³). Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie.      
Comparatif du 25. 04. 2019Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler couleur avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines contenant plusieurs calculs vésiculaires connus. Pancréas   :   sans anomalie, partiellement visualisé. Rate   :   de taille normale, montrant une discrète anomalie linéaire hyperéchogène au niveau du pôle inférieur, rétrospectivement éventuellement vu sur une image de l'échographie précédente.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies.  Jets urétéraux bien visibles et symétriques.       Volume prémictionnel : 330 ml.       Volume postmictionnel : 97 ml. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Les veines sus-hépatiques et la veine porte sont de calibre normal avec un flux hépatopète à l'examen Doppler de la veine porte. Voies biliaires   :   la vésicule biliaire contient un sédiment avec de la boue biliaire abondante, un calcul de 6 mm et un calcul d'environ 2 mm.  La paroi est légèrement épaissie à 3 mm sans liquide libre autour et le passage de la sonde échographique est indolore.       Le cholédoque est de calibre normal, mesuré à 4 mm, et les voies biliaires intrahépatiques sont fines. Pancréas   :   tuméfaction du corps pancréatique, la tête et la queue semblent de taille normale.  Le parenchyme est homogène et le Wirsung est fin, non visible.  Absence de liquide libre autour. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   d'aspect normal. 
Reins   :   rein droit plus petit mesurant 88 mm avec un kyste d’allure banale de 3 cm du pôle supérieur.  Rein gauche plus volumineux mesuré à 10 cm avec une dilatation du bassinet. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   parois régulières et non épaissies. Organes génitaux   :   probable fibrome utérin de 3. 5 cm. Autres constatations   :    un contrôle de l’abdomen supérieur ne montre pas d’anomalie. 
Examen limité en raison du morphotype du patient. Foie   :   globalement augmenté en taille avec une flèche hépatique à 18 cm.        Il est de morphologie habituelle, et de contour régulier.        Son échostructure est globalement hyperéchogène avec un important gradient hépato-rénal.        Le tronc porte est perméable, de flux physiologique au Doppler couleur. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   non analysé, masqué par une interposition de gaz digestifs. Rate   :   de taille normale, homogène. Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Autres constatations   :   vessie vide.  
Foie   :   taille et structure normales.  Pas de lésion focale.  Veine porte perméable au Doppler avec flux hépatopète. Voies biliaires   :   de calibre normal.  Vésicule de parois fines sans calcul décelable. Pancréas   :   sans anomalie. Rate   :   de taille normale, homogène.  Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités. Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse.  Aorte de calibre normal. Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié). Péritoine   :   pas de liquide libre. Vessie   :   vessie en semi-réplétion à parois régulières non épaissies et un contenu transsonore.  Jets urétéro-vésicaux présents et symétriques au Doppler. Organes génitaux   :   d'aspect normal. Autres constatations   :   aucune.  
Le foie n’a pas changé de taille ni de forme. Son parenchyme se distingue toujours par une stéatose diffuse et homogène sans développement de fibrose particulière.Au fibroscan les valeurs oscillent aux environs de 6 kPa. La veine porte est bien perméable, son flux hépatopète. Les veines sus-hépatiques sont compliantes à la respiration et perméables également. La vésicule biliaire reste parfaitement libre sans calcul. Le pancréas est resté régulier et la rate garde une taille normale d’environ 11 cm de long. Le sigmoïde est spastique, régulier mais sans évidence de diverticules. Les deux reins sont bien en place dans leurs loges, ils gardent une taille et une forme normales, leurs cavités ne sont pas dilatées, ils sont bien perfusés. L’aorte abdominale et ses branches sont de calibre normal et l’artère mésentérique supérieure est parfaitement perméable. 
Le foie a une taille de 15 cm de hauteur. Le lobe gauche et le lobe caudé sont relativement volumineux. Le parenchyme est marqué par une stéatose diffuse homogène qui est peut être qualifiée de modérée compte tenu des valeurs obtenues au fibroscan et à la mesure de densité par rapport à celle du rein droit sous-jacent. La vésicule biliaire reste parfaitement libre, sans calcul, sans sédiment. Le pancréas est bien visible, il est régulier de structure, de taille, de forme et le canal de Wirsung n’est pas dilaté. Il n’apparaît pas de nodule, de kyste ou de calcification. La rate garde une taille parfaitement normale d’un peu plus de 10 cm de longueur. Elle est bien homogène. La veine splénique et la veine mésentérique supérieure sont bien perméables. Le mésentère est harmonieux. Au niveau de la fosse iliaque gauche, on met en évidence un spasme étagé annulaire du sigmoïde. La graisse péri-sigmoïdienne est calme. La cavité pelvienne est parfaitement libre. L’utérus et les ovaires sont très petits, homogènes. Pas de liquide libre. La vessie est pratiquement vide. Le rein droit est marqué par un petit kyste au niveau de son parenchyme qui mesure moins de 1 cm de diamètre. Les cavités ne sont pas dilatées. A gauche, le rein est de taille et de forme normales.  
Au niveau de la paroi abdominale, on ne met pas en évidence de hernie dans les différents plans. La musculature pariétale ainsi que les flancs est très fine mais régulière. Le côlon droit est distendu, cette distension touche surtout l’angle hépatique mais également le transverse gauche où les haustrations sont très serrées. La vésicule biliaire est toujours libre, sans calcul. Le pancréas est régulier et harmonieux. Il est apparu un kyste au rein droit dans son plan supérieur, soulignant l’espace hépato-rénal. Petit kyste en forme de sablier, bien régulier de capsule et de contenu.L’aorte abdominale garde un calibre parfaitement régulier. Le pancréas reste bien homogène. L’angle gastrique a des parois régulières. La rate a une taille normale de quelques 10 cm et le rein gauche est de taille et de forme normales. Il n’y a pas de liquide libre. 
On retrouve un foie de taille dans les limites supérieures, mesurant 14 cm.On retrouve le parenchyme marqué par une stéatose diffuse, homogène.Au fibroscan, les valeurs oscillent entre 10 et 11 kPa.Il n’est apparu aucune lésion focale suspecte.La rate garde une taille normale d’un peu moins de 10 cm.Il n’est apparu aucune ascite.Le pancréas reste régulier.Les deux reins sont de taille et forme normales, leurs cavités ne sont pas dilatées.L’aorte a un calibre régulier. On observe une légère ectasie de son extrémité distale où elle atteint un diamètre de 2 cm.L’antre gastrique a des parois bien régulières.
La rate est très volumineuse. Elle mesure plus de 30 cm de longueur pour une épaisseur moyenne de pratiquement 10 cm. Ses pôles sont très arrondis. Les veines hépatiques et la veine splénique principale sont dilatées et ont un débit augmenté qui se perpétuent à la veine porte qui est également dilatée.Le foie est un peu agrandi et ses bords arrondis.On constate effectivement la présence de nombreux ganglions intrapéritonéaux notamment au niveau du pédicule hépatique.On distingue également des ganglions autour du tronc cœliaque.Le foie est homogène, les veines sus-hépatiques sont bien perméables.La vésicule biliaire est parfaitement calme.Les deux reins sont de taille et de forme normales malgré la volumineuse splénomégalie. Il n’y a pas de dilatation pyélo-urétérale à gauche.
Le foie est de taille normale, d’échostructure homogène.Les voies biliaires ne présentent pas de dilatation particulière, compte-tenu d’un status après cholécystectomie, le cholédoque est libre. Le pancréas est régulier.La rate est de taille dans les limites supérieures mesurant 12 x 5 cm.Le rein droit est de taille et de forme normales, alors que le rein gauche est marqué par des kystes parapyéliques à son pôle supérieur.Il n’y a pas de processus expansif solide ou kystique au niveau des deux reins.L’aorte a un calibre régulier, il n’y a pas d’anévrisme.Au pli inguinal droit, le filet est parfaitement en place, mais au-dessus de la symphyse pubienne, on met en évidence de la graisse qui augmente lors des poussées abdominales en volume et en étendue.Cette graisse provient d’une nouvelle hernie s’étant placée sous l’extrémité médiane et basse du filet qui est soulevé comme un clapet.Cette hernie n’est que graisseuse.Elle forme la masse pré-pubienne observée.La symphyse pubienne se distingue par un diastasis est par une très importante fibrose ligamentaire séquellaire d’un traumatisme qu’à subit le patient en 2011.Au pli inguinal gauche, le filet est parfaitement en place, il n’y a pas de nouvelle hernie graisseuse sous-jacente.Le sigmoïde est très spastique mais régulier, il se distingue par un épaississement musculaire circulaire très prononcé.La prostate est petite.La vessie peu remplie a des parois régulières.
Le foie a une taille à la limite supérieure mesurant 14 cm de hauteur. Le lobe gauche et le lobe caudé ne sont pas particulièrement agrandis. Le parenchyme est marqué par un aspect hyperéchogène assez marqué par rapport à l’échostructure du rein droit sous-jacent. Au fibroscan la valeur moyenne tourne entre 8 et 9 kPa correspondant à un stade F1 supérieur. Les veines sus-hépatiques restent relativement complémentaires à l’inspiration. Au centre du lobe droit on met en évidence une petite masse d’un peu moins de 4 cm de diamètre dans son plus petit diamètre et d’un peu moins de 5 cm dans son grand diamètre marquée par une structure discrètement irrégulière et une vascularisation non spécifique et relativement faible. Le diagnostic différentiel se pose vraisemblablement d’une tumeur bénigne intra-hépatique.Même un hémangiome central un peu atypique pourrait être évoqué en premier lieu voire un foyer d’hyperplasie focal médullaire.Une lésion primaire du foie ne peut évidemment pas être exclue.De ce fait un bilan complémentaire par CT-scan et IRM nous semble indiqué. La veine porte et ses branches sont bien perméables. Il n’y a pas d’adénopathie particulière au niveau du pédicule hépatique. La rate est de taille dans les limites supérieures mesurant un peu moins de 13 cm dans son long axe. Il n’y a aucune ascite. Le pancréas est bien régulier. Les deux reins sont de taille et de forme normales. 
Les deux reins sont bien en place dans leur loge. Ils ont une belle taille symétriques de plus de 12 cm de longueur chacun. Leurs parenchymes sont réguliers et parfaitement perfusés. Les artères rénales sont libres de calibre normal et l’index de résistance au débit rénal est parfaitement normal osscillant entre 0.6 et 0.7.Les veines sont bien perméables.Il n’y a pas de masse surrénalienne.L’aorte a un calibre régulier, seules quelques plaques d’athérome sont observées à la bifurcation aorto-iliaque au site des turbulences.Il n’y a pas de dissection.L’aorte a un calibre parfaitement normal de 1.5 cm à son tiers moyen.Le foie est bien régulier.Le cholédoque est retrouvé légèrement dilaté dans le cadre d’un status après cholécystectomie.Le pancréas est bien homogène, la rate de taille normale mesurant 11 cm.
Examen interprété en corrélation avec l'IRM hépatique du 16/10/2014 (Centre d'imagerie de Morges).Foie   :   taille normale et parenchyme homogène ; dans la partie antérieure du segment IVa, on distingue difficilement une lésion focale (en raison de son aspect quasi isoéchogène par rapport au parenchyme normal), légèrement hypoéchogène à contours irréguliers, mesurant 3 cm de grand axe, non modifiée. Pas de franche vascularisation au doppler couleur. Pas d'autre lésion focale identifiée. Veine porte perméable à flux hépatopète au Doppler.Voies biliaires   :   de calibre normal. Vésicule de parois fines sans calcul décelable.Pancréas   :   sans anomalie.Rate   :   de taille normale, homogène.Reins   :   de morphologie normale, sans dilatation des cavités.Rétropéritoine   :   pas d’adénopathies ni de masse. Aorte de calibre normal.Tube digestif   :   sans anomalie grossière (examen non dédié).Péritoine   :   pas de liquide libre.
Le foie est de taille normale.Au niveau du segment II, on met en évidence un petit effet de masse de quelques 3.5 x 4 cm.Son échostructure est pratiquement semblable à celle du foie de voisinage.Il est marqué par une vascularisation périphérique et centrale artérielle peu développée.Il provoque un léger encorbellement sur la conjonction de la veine sus-hépatique gauche.Ce petit élément évoque en premier lieu une hyperplasie focale nodulaire.Le reste du parenchyme est parfaitement harmonieux et homogène.La vésicule biliaire est libre, sans calcul, sans sédiment, sans cristaux.Le pancréas est parfaitement régulier.La veine porte est de calibre normal, bien perméable.La rate est de taille normale, de 10 cm.Il n’y a aucune adénopathie intra, ni rétro-péritonéale.Les deux reins sont de taille et de forme normales.Le côlon est très sensible au niveau du transverse où on observe des haustrations très serrées et très marquées.L’angle gastrique a des parois bien régulières de même que le bulbe duodénal. 
Sous cautèle stérile, après repérage échographique, désinfection soigneuse et anesthésie locale, ponction de la lésion d'intérêt intramusculaire au moyen d'une aiguille Histocore 18G. Deux passages sont réalisés obtenant du matériel blanchâtre.                               Résultat anatomopathologique : il s’agit d’un tissu musculaire squelettique diffusément infiltré et disséqué par une prolifération tumorale à cellules fusiformes « roses », peu atypiques, sans activité mitotique identifiable. Présence de quelques    gouttes de cellules musculaires squelettiques    atrophiques englobées également. Les vaisseaux montrent des lumières ouvertes.   
Le foie est parfaitement homogène et régulier.La vésicule biliaire est calme et libre.Le pancréas est régulier, la rate est de taille normale de moins de 10 cm.On retrouve la colopathie fonctionnelle avec des haustrations très marquées au niveau du transverse ainsi que du descendant et distension du côlon droit.Les parois coliques sont parfaitement régulières.Le grêle est calme.Les vaisseaux mésentériques supérieurs sont bien en place et perméables.Les deux reins bien place également dans leurs loges sont également de taille et de forme normales, leurs cavités ne sont pas dilatées.On distingue une légère augmentation de la lordose lombaire centrée sur L4 depuis l’échographie de 2019.La discrète athéromatose aortique n’a pas changé, il n’y a pas d’anévrisme, ni de dissection.Au niveau de la cavité pelvienne, l’utérus et les ovaires sont petits, involués, homogènes.Il n’y a pas de liquide libre visible dans les récessus péritonéaux.
Les deux reins sont bien en place, de taille et forme normales. Ils sont parfaitement perfusés. Ils ont une taille normale et symétrique, d’environ 12 cm de longueur chacun. Leur parenchyme a une belle épaisseur, caractérisé par une vascularisation harmonieuse jusqu’en périphérie sous-capsulaire. Il n’y a pas d’évidence de masse surrénalienne. L’aorte ne présente pas d’athéromatose particulière. Il n’y a pas de dissection. Le foie est homogène et régulier. La rate a une taille normale de quelques 11 cm. 
Le foie a une taille de 14 cm de hauteur. Il se distingue par une discrète stéatose diffuse, homogène qui a une valeur de 4 à 5 kPa au Fibroscan. Il n’y a donc pas de fibrose.Les veines sus-hépatiques sont d’ailleurs bien compliantes à la respiration.La veine porte n’est pas dilatée.La vésicule biliaire est toujours libre, sans calcul.Il n’y a pas de sédiment, ni de cristaux.Le pancréas est régulier.La rate a une taille normale, bien qu’un peu globuleuse de 11 x 5 cm.Le nodule observé sur le scanner du 24.01.2022 au niveau de la surrénale gauche se confond avec la graisse de voisinage.Les deux reins bien en place sont de taille et de forme normales, leurs parenchymes sont réguliers.L’aorte a un calibre parfaitement normal.La prostate est de taille et de forme également bien conservées.La vessie a une muqueuse lisse.Au pli inguinal gauche, on est en présence d’un status après cure de hernie inguinale avec mise en place d’un grand filet qui contient parfaitement les orifices hernaires.On observe cependant une légère tuméfaction encore bien visible de tout le cordon spermatique.L’artère spermatique restant parfaitement libre et perméable.Le testicule est d’ailleurs bien perfusé.
Le foie est homogène et d'échogénicité normale sans processus expansif solide ou kystique. Les voies biliaires sont fines. La morphologie hépatique est dans la norme, sans signe de dysmorphisme. L'examen Doppler confirme la présence d'un flux hépatopète dans la veine porte.La vésicule présente des parois fines avec un contenu hétérogène secondaire à la présence de multiples calculs infracentimétriques.Le pancréas est bien visible semblant homogène et sans dilatation du Wirsung.La rate est homogène et de taille normale. Les reins sont de taille et morphologie normales présentant une bonne différenciation cortico-médullaire, sans dilatation des voies excrétrices.Nous avons organisé par la suite une infiltration cortisonée du tendon moyen fessier à droite.J'ai expliqué en détail la procédure à la patiente et avec son consentement éclairé j'ai désinfecté la peau de la région de manière chirurgicale.J'ai anesthésié les plans superficiels et profonds avec de la Bupivacaïne.Sous contrôle échographique, j'ai placé une aiguille 23G dans l'insertion trochantérienne du tendon moyen fessier droit et pour finir la procédure j'ai injecté une ampoule de Triamject 20 mg.Absence de complication pendant ou après le geste.J'ai donné mes coordonnées à la patiente pour qu'elle me tienne au courant de l'évolution clinique en cas de besoin.
Le foie est de taille normale, d’échostructure bien homogène et régulière. La vésicule biliaire est parfaitement calme, libre, sans calcul, sans sédiment, sa muqueuse est lisse et le lit vésiculaire parfaitement calme. Il n’y a pas de ganglion particulier au niveau des compartiments intra-péritonéaux. Le pancréas est bien régulier.La rate a une taille normale de 10 cm de long. Les deux reins bien en place dans leurs loges sont mobiles, ont un parenchyme régulier, leurs cavités non dilatées. Au niveau de la cavité pelvienne, on ne met pas en évidence d’effet de masse en projection des deux annexes. On note un tout petit myome calcifié au niveau du dôme utérin mesurant 1 cm de diamètre. Il n’y a pas de liquide libre visible dans les récessus péritonéaux.Les segments coliques alternent avec des éléments spastiques d’autres avec des haustrations très accentuées notamment l’angle droit distendu par les gaz.L’aorte et ses branches sont de calibre parfaitement normal. L’antre gastrique a des parois bien régulières.
Le foie mesure toujours 13 cm de hauteur, il se distingue par un lobe caudé agrandi, un lobe gauche un peu agrandi et un lobe droit de taille et forme normales. L’échostructure est homogène et régulière, pratiquement identique à celle du rein droit sous-jacent. Il n’y a donc pratiquement pas de stéatose.Par contre, au Fibroscan on constate que l’élastographie permet de retrouver une augmentation des valeurs obtenues. Elles oscillent entre 8-9 et 12kPa suivant les plages examinées. On est donc toujours en présence d’une fibrose F2 supérieure. Il n’est apparu aucun nodule de régénération particulier ni de nodule suspect.Les veines sus-hépatiques restent libres et bien perméables. La veine porte également. L’index de résistance au débit porte est un peu augmenté à 0.8.La rate est toujours un peu agrandie et a des pôles supérieur et inférieur arrondis mais son épaisseur a légèrement diminué atteignant 4 cm. Il n’y a pas de dilatation manifeste de la veine splénique ni de la veine mésentérique supérieure. On retrouve une athéromatose de l’aorte abdominale mais sans anévrisme ni sténose. Il n’y a pas de masse surrénalienne. Il n’y a pas d’adénopathies intra-péritonéales. 
Le contrôle échographique de la racine de la cuisse gauche confirme tes impressions cliniques de trois formations hypoéchogènes bien délimitées mais à contours relativement polycycliques qui mesurent 18 x 14, 12 x 15 et 15 x 8 mm de diamètre.L'examen Doppler montre une vascularisation relativement augmentée à l'intérieur.Par ailleurs, je constate d'autres structures ganglionnaires dans la région qui montrent une certaine perte de la différenciation cortico médullaire.J'ai réalisé par la suite l'échographie abdominale demandéeLe foie est homogène et d'échogénicité normale, sans processus expansif solide ou kystique. Les voies biliaires sont fines. La morphologie hépatique est dans la norme, sans signe de dysmorphisme. L'examen Doppler confirme la présence d'un flux hépatopète dans la veine porte.La vésicule présente un contenu liquidien et homogène. À noter un aspect punctiforme des parois vésiculaires hautement suspect d'une cholestérolose.Le pancréas est bien visible, semblant homogène et sans dilatation du Wirsung.La rate est homogène et de taille normale. Les reins sont de taille et morphologie normales présentant une bonne différenciation cortico-médullaire, sans dilatation des voies excrétrices.La vessie est à parois fines présentant un contenu liquidien et homogène. La prostate mesure 34 x 40 x 43 mm ce qui correspond à un volume de 32 ml, contre 30 ml comme valeur normale.Absence de liquide libre intra-abdominal. L'aorte présente un calibre normal et régulier.En tenant compte des limitations de cette technique, aucune anomalie n'est visible en regard du tube digestif.Une biopsie des adénopathies a été programmée par la suite en accord avec le patient.Désinfection et anesthésie locale.Sous contrôle échographique prélèvement de trois carottes de deux adénopathies les plus importantes, à l'aide d'une biopince 18 G.Le matériel obtenu a été récolté en formol et envoyé au laboratoire Violier à Genève.Nous avons réalisé quelques heures plus tard le CT thoraco-abdominal en phase native, artérielle et veineuse, après injection I.V. d'iode sans complication.Les cavités cardiaques et l'aorte sont de morphologie normale. À noter toutefois des calcifications coronariennes.Absence de masse ou d'adénopathie en regard de la base cervicale, des creux axillaires ou du médiastin.Excellente ventilation des plages pulmonaires sans infiltrat alvéolaire ou nodule pulmonaire. L'arbre trachéo-bronchique présente des parois fines et des calibres réguliers.Absence d'épanchement pleural ou péricardique.Le foie est homogène et de densité intermédiaire, sans processus expansif ou prise de contraste anormale. Les voies biliaires sont fines. La morphologie hépatique est dans la norme. La vésicule présente des parois fines, un contenu liquidien et homogène.Le pancréas est homogène et sans dilatation du Wirsung.Les surrénales sont fines.Les reins filtrent la substance de contraste de façon bilatérale et symétrique sans dilatation des voies excrétrices ou image suspecte de calcul.La vessie est peu remplie semblant à parois fines avec un contenu liquidien et homogène.À noter quelques calcifications amorphes intraprostatiques.L'analyse du tube digestif permet d'exclure un éventuel épaississement pariétal ou un processus inflammatoire. Absence de liquide libre, de masse ou d'adénopathie intra-abdominale.Possible hernie inguinale indirecte à droite.Absence de lésion ostéolytique ou ostéocondensante. 
On retrouve un foie présentant des contours irréguliers, un lobe gauche un peu grand, un lobe droit un peu petit et un parenchyme marqué par un remaniement fibrotique correspondant à un stade F4.Les valeurs obtenues au Fibroscan oscillant au-dessus de 20 kPa.Il n’est apparu aucune lésion focale suspecte, il n’est pas apparu d’ascite.La veine porte et ses branches sont toujours perméables.L’index de résistance à leur débit est augmenté.On retrouve une rate agrandie, mesurant pratiquement 16 cm de long, pour une épaisseur de 6 cm.On retrouve un pancréas régulier et une vésicule hypotone, grande, sans calcul et sans réaction inflammatoire.Le pancréas est régulier.On retrouve également une athéromatose aortique mais sans anévrisme, ni dissection.Il n’y a pas d’ascite également dans la cavité pelvienne. 
Les symptômes de la patiente sont provoqués par une colopathie fonctionnelle au détriment de l’angle colique gauche.Le côlon descendant est très spastique et marqué par des haustrations serrées, sensibles.La dilatation s’effectue en amont.Les parois coliques restent parfaitement régulières.La rate est de taille parfaitement normale, homogène.Il n’y a pas de masse surrénalienne gauche et le rein gauche bien en place dans sa loge est mobile, son parenchyme est régulier et les cavités non dilatées.Le rein droit est  également de taille et de forme normales.La vésicule biliaire est calme, libre sans calcul, son contenu est bien liquidien, son relief muqueux est lisse.L’aorte et ses branches sont de calibre normal, pas d’anévrisme, ni de dissection.Il n’y a pas de liquide libre visible dans les récessus péritonéaux.L’intestin grêle a un péristaltisme calme et normalLe sigmoïde horizontal est distendu par les gaz et vient s’appuyer manifestement sur le dôme de la vessie.L’utérus est rétrofléchi, fibro-myomateux. Son analyse est très difficile en raison de l’interposition du sigmoïde transverse pré-distal distendu par les gaz.Il n’y a en tout cas aucun effet de masse particulier, ni de liquide libre visible dans les cavités périnéales.
Le foie est de taille normale de 12 cm.Il est d’échostructure homogène, marqué par une stéatose diffuse.On observe une dilatation des voies biliaires intra-hépatiques péri-hilaires et de la voie biliaire hépatique principale jusqu’à la conjonction avec le cystique.A ce  niveau-là, on observe un cône d’ombre masquant la jonction des voies biliaires.Distalement, le cholédoque ne semble pas très dilaté et sa lumière semble libre.La vésicule biliaire est petite, fermée sur de nombreuses concrétions et calculs, dont l’un distal pourrait se situer même au départ du cystique.Son environnement est marqué par un gros épaississement fibreux.Ceci semble provoquer la compression de la conjonction du canal cystique et de la voie biliaire principale qui est dilatée en amont et représenter ainsi un syndrome de Mirizzi.Le pancréas est homogène et régulier.La rate est de taille normale, mesurant quelques 11 cm. Les deux reins bien en place sont mobiles, ils ont un parenchyme régulier, leurs cavités non dilatées.Le grêle est calme, sans dilatation, notamment distale.Le cadre duodénal semble adhérent au plan de la vésicule biliaire, mais il n’y a pas de dilatation du bulbe duodénal.Le cadre colique est sensible, mais libre.Il n’y a pas de liquide libre visible dans les récessus péritonéaux.
En position sous-ombilicale paramédiane droite, on confirme une éventration d’un diamètre d’un peu plus de 4 cm.Le péritoine est souligné par des anses grêles au péristaltisme un peu irrégulier mais sans aucune tuméfaction.Il n’y a aucun étranglement particulier. L’éventration étant suffisamment large. Dans le plan latéral et sous-jacent, on observe une distension gazeuse très marquée du cæcum  ainsi que du côlon ascendant, sensible à la pression, mais les parois sont régulières. Au pli inguinal lui-même, il n’y a pas de hernie. Au niveau de la cavité pelvienne, il n’y a pas de liquide libre en quantité significative. Pas d’effet de masse particulier. La vessie est peu remplie. Le foie, le pancréas, la rate et les deux reins sont bien en place, chacun dans leur loge, de taille et de forme normales. L’aorte abdominale a un calibre régulier. Les muscles psoas et iliaques droits intacts.      
Le foie est de taille normale, d’échostructure parfaitement harmonieuse et homogène. Il n’y a aucun épanchement pleural. Le diaphragme droit a une expansion parfaitement normale. La vésicule biliaire a des parois discrètement épaissies mais il n’y a aucune réaction inflammatoire, ni calcul, ni sédiment, ni cristaux. La muqueuse est lisse.La vésicule d’ailleurs n’est pas douloureuse à la mobilisation. Le Murphy échographique est négatif. On note également que le point de McBurney est également sensible mais il n’y a pas de détente. En fait, le côlon droit est sensible sur toute sa hauteur surtout l’angle colique qui est un peu distendu par les gaz. De ce fait, nous examinons également tout le reste du cadre colique et nous constatons un spasme également très sensible du sigmoïde moyen. La graisse péri-sigmoïdienne est parfaitement calme. Le pancréas est régulier. La rate est de taille normale de 10 cm. Les deux reins bien en place dans leur loge sont mobiles, ils ont une taille et une forme parfaitement normales. Les cavités ne sont pas dilatées notamment à droite. Les jets urinaires sont bien observés des deux côtés. 
On retrouve le calcul mixte situé dans la chambre pré-infundibulaire de la vésicule, calcul mesurant un diamètre de 2 cm pour une longueur d’environ 2.5 cm.La vésicule biliaire n’est pas sous tension. Ses parois sont discrètement épaissies et la muqueuse un peu irrégulière marquée par de nombreuses petites cristallisations.Le lit vésiculaire par contre est parfaitement calme.Le cholédoque est légèrement dilaté mesurant quelque 5 mm de diamètre.On ne distingue cependant pas de calcul dans sa lumière.Les voies biliaires intra-hépatiques ne sont pas dilatées.Le foie est marqué par une stéatose diffuse et homogène.La rate a une taille normale de quelque 10 cm.Les deux reins sont de taille et de forme normales. Ils sont bien perfusés.Le rein gauche se distingue par une calcification d’un peu moins de 1 cm de diamètre développée soit dans un calice isolé soit dans un kyste parapyélique.Le reste du parenchyme et du sinus sont bien harmonieux.Les cavités ne sont pas dilatées.Le rein droit est marqué par le kyste parenchymateux polaire inférieur d’un peu moins de 3 cm de diamètre parfaitement bien régulier de contour et de contenu.Ses cavités ne sont également pas dilatées.Il n’y a pas de liquide ou d’effet de masse particulier dans la cavité pelvienne. On retrouve un sigmoïde aux parois un peu épaissies bordé par quelques diverticules mais d’environnement parfaitement calme.Le côlon droit est sensible avec des haustrations peu accentuées.
Au niveau de l’ombilic, on confirme la présence d’un diastasis dans lequel s’engage uniquement de la graisse propéritonéale. Le diastasis est d’environ 1,5 cm de diamètre. Au niveau de la ligne blanche il n’y a pas de hernie au-dessus de l’ombilic. Aux plis inguinaux, les hernies ne sont pas réapparues. Elles sont toujours bien réduites. Les poussées abdominales qui n’ont pas été trop exagérées ne mettent pas en évidence de récidive malgré des canaux inguinaux un peu ouverts. Au niveau abdominal, on constate effectivement la présence d’une petite hernie hiatale mais avec léger épaississement de ses parois. Le foie est homogène.Il n’y a pas de liquide libre visible dans l’abdomen. La vésicule biliaire est de forme allongée, libre sans calcul.La rate est de taille normale.Les deux reins bien en place sont de taille et de forme parfaitement conservées.Au niveau de la cavité pelvienne on ne met pas en évidence d’effet de masse particulier. Il n’y a pas de liquide libre. L’utérus est petit, involué, il a diminué de volume depuis l’examen de 2020.L’aorte garde un calibre régulier et les vaisseaux mésentériques supérieurs sont bien perméables. On retrouve une colopathie fonctionnelle avec des haustrations accentuées et sensibilité à l’examen de tout le cadre colique.
Status après cholécystectomie. Le cholédoque présente une discrète dilatation d’adaptation mesurant un calibre moyen variant entre 7 et 8 mm. Sa lumière est libre. Le foie est de taille normale caractérisé par une discrète et globale stéatose. Il n’y a pas de lésion focale. La stéatose est bien perceptible par rapport à l’échostructure du rein droit sous-jacent. Le fibroscan est difficile à réaliser en raison de la graisse périphérique et notamment sous-cutanée. L’antre gastrique a des parois régulières. Le pancréas est mince mais parfaitement homogène. La rate a une taille normale de 11 cm. Les deux reins sont bien en place, de taille et de forme normales, ils sont bien vascularisés. Il n’y a pas d’effet masse particulier dans la cavité pelvienne ni de liquide libre. 
Prostate :La prostate a une taille normale d’un peu moins de 4 cm d’épaisseur pour un diamètre transverse d’environ 4 cm.Elle est bien encapsulée. Elle se distingue toujours par une calcification centrale et latérale.Il n’est pas apparu de nodule particulier.Les vésicules séminales sont fines, symétriques.Les méats urétéraux sont parfaitement libres. Le plancher de la vessie est en bonne position et la muqueuse vésicale lisse et régulière. Les deux reins bien en place dans leurs loges sont de taille et de forme normales.Leurs cavités ne présentent pas de dilatation. Ils ont un parenchyme régulier. L’aorte et ses branches sont également de calibre normal.Il n’y a pas de ganglions particuliers dans le rétropéritoine.
Le foie n’a pas changé, il est d’échostructure parfaitement normale.La vésicule biliaire n’est toujours pas mise en évidence. On observe une importante distension aérique gastrique, le cadre duodénal contient beaucoup de liquide. Il est animé d’un péristaltisme très irrégulier. La veine porte est bien perméable. Le côlon, au niveau transverse, droit est extrêmement distendu par les gaz. Le pancréas est donc impossible à mettre en évidence. Les vaisseaux mésentériques, à leurs tiers moyens, sont en bonne position et bien perméables. Il n’y a pas de ganglion particulier au niveau du mésentère. La rate garde une taille parfaitement normale et homogène.Les deux reins, bien en place, sans anomalie de développement ni d’anomalie jonctionnelle. Ils sont bien perfusés.La cavité pelvienne est marquée par une distension de toute la boucle sigmoïdienne. Le grêle est un peu agité, mais sans épaissement de ses parois.Les organes génitaux internes ne sont pas visibles en raison de distension digestive et la vacuité de la vessie.     